la agencia de Naciones Unidas para los
refugiados palestinos dio a conocer que
rescindió los contratos de varios
miembros de su personal por su presunta
implicación en los atentados terroristas
del 7 de octubre de jamás contra Israel
la agencia que ha estado entregando
ayuda en la franja de gaza afirma que se
está llevando a cabo una investigación
Estados Unidos suspendió la financiación
de la organización tras las acusaciones
anteriormente la agencia había declarado
ya que su capacidad para prestar ayuda
en gasa estaba al borde del
colapso y el periodista José Díaz
Briseño se encuentra en la ciudad de
Washington para brindarnos más detalles
de esta noticia en desarrollo qué tal
José un gusto saludarte qué detalles
sabemos sobre las reacciones y las
medidas de Estados Unidos ante estas
revelaciones el departamento de estado
inmediatamente notificó que su titular
Anthony blinken se había comunicado el
propio jueves con el secretario general
de Naciones Unidas an Antonio Gutiérrez
donde expresó su alta preocupación sobre
estas acusaciones en contra de este de
este personal de la agencia de Naciones
Unidas para los refugiados palestinos y
exigió específicamente una investigación
independiente así como que de
encontrarse culpables que pudieran ser
pues
eh presentados Para rendir cuentas
inmediatamente las acusaciones llegan en
un pésimo momento para la administración
biden que había reactivado el
financiamiento Tan pronto llegó al poder
en 2021 de esta agencia de Naciones
Unidas y pues estamos en plena campaña
electoral en Estados Unidos y en el
propio en la propia casa blanca hoy El
Vocero de la del presidente biden el
señor John Kirby debió responder a
diversas preguntas donde Pues los
reporteros estadounidenses le
preguntaban por qué había defendido
tanto a esta agencia obviamente estas
son solo acusaciones se deben probar
pero El Ejecutivo estadounidense ha
dicho apoyamos una investigación
pero sí Hay consecuencias financieras
inmediatas por lo que parece José qué
tanto depende la unra del apoyo
financiero de Estados Unidos y cómo
podrían verse afectados sobre todo los
miles de palestinos en situación de
vulnerabilidad en la franja de
gaza Así es de acuerdo con los datos
propios de la agencia de Naciones Unidas
Estados Unidos contribuye en total con
alrededor de 340 millones de dólares de
un presupuesto total de 10000 millones
que maneja la agencia
esto obviamente abre un boquete
significativo Y esto es particularmente
aún preocupante después de esta guerra
donde hay necesidades de reconstrucción
inmediatas Estados Unidos y su
contribución son los más grandes a nivel
de donantes y obviamente impactan las
necesidades de salud de comida y de
vivienda Hay que decir que aquí las
voces en el Capitolio No importa que
haya cuál sea el resultado de estas
investigaciones exigirán sin duda una
revisión y una reforma de la agencia
como resultado de este escándalo era el
análisis de José Díaz briceño desde
Washington ante un posible escándalo en
la agencia de Naciones Unidas para los
refugiados palestinos Muchísimas gracias
José